# Создание и управление процессов в UNIX-подобных ОС
## Вариант 4,4


### 1. Написать программу, создающую два дочерних процесса с использованием двух вызовов fork(). Родительский и два дочерних процесса должны выводить на экран свой pid и pid родительского процесса и текущее время в формате: часы : минуты : секунды : миллисекунды. Используя вызов system(), выполнить команду ps -x в родительском процессе. Найти свои процессы в списке запущенных процессов.


### 4. Написать программу поиска заданной пользователем комбинации из m байт (m < 255) во всех файлах текущего каталога. Пользователь задаёт имя каталога. Главный процесс открывает каталог и запускает для каждого файла каталога отдельный процесс поиска заданной комбинации из m байт. Каждый процесс выводит на экран свой pid, имя файла, общее число просмотренных байт и результаты поиска. Число одновременно работающих процессов не должно превышать N (вводится пользователем).

### 4. Написать программу, которая будет реализовывать следующие функции:
###   - сразу после запуска получает и сообщает свой ID и ID родительского процесса;
###   - перед каждым выводом сообщения об ID процесса и родительского процесса эта информация получается заново;
###   - порождает процессы, формируя генеалогическое дерево согласно варианту, сообщая, что "процесс с ID таким-то породил процесс с таким-то ID";
###   - перед завершением процесса сообщить, что "процесс с таким-то ID и таким- то ID родителя завершает работу";
###   - один из процессов должен вместо себя запустить программу, указанную в варианте задания.
### 0111253 exec: 4 whoami

